### 2014-05-15 diploma/kapitel/DManni.tex
...

    \begin{definition}
      Für einen wohlzentrierten Simplizialkomplex \( K \) der Dimension \( n \), ist
      \begin{align}
        \text{csd}K := \left\{ c(\sigma_{0}) \ldots c(\sigma_{k}) \middle| \sigma_{i}\in K \text { für } 0 \le i \le k \text{ und }
                                                                          \sigma_{0} \prec \ldots \prec \sigma_{k} \text { für } 0 \le k < n \right\}
      \end{align}
      die Umkreismittelpunktunterteilung von \( K \).
      \todo{evtl. Bild, falls noc ein 2. dazu kommt oder kurzes erklärendes bsp. falls noch platz ist}
    \end{definition}

@@

>>>>

    \begin{definition}
      Für einen wohlzentrierten Simplizialkomplex \( K \) der Dimension \( n \), ist
      \begin{align}
        \text{csd}K := \left\{ c(\sigma_{0}) \ldots c(\sigma_{k}) \middle| \sigma_{i}\in K \text { für } 0 \le i \le k \text{ und }
                                                                          \sigma_{0} \prec \ldots \prec \sigma_{k} \text { für } 0 \le k < n \right\}
      \end{align}
      die Umkreismittelpunktunterteilung von \( K \).
      (Dabei ist zu beachten, dass die Indizierung unten vorgenommen wurde und nicht mit der Dimension der Simplizes verwchselt werden
      sollte. Gefordert wird einzig, dass die Dimension der Simplizes in der 
      \todo{evtl. Bild, falls noc ein 2. dazu kommt oder kurzes erklärendes bsp. falls noch platz ist}
    \end{definition}

@@

    Wie wir im vorhergehenden Absatz gesehen haben, spielt die Orientierung eines Simplizialkomplexes eine große Rolle. Die Frage ist nur,
    wie lässt sich auf sinnvoller Art und Weise eine Orientierung von dem ausgehenden Simplizialkomplex induzieren, konkret, wenn wir von
    einem Primärgitter ausgehen.
    Für Volumenelemente ist intuitiv klar, was sinnvoll ist, nämlich, dass die Orientierung der \( n \)-Simplizes des  \( \text{csd}K \),
    welche die \( n \)-Simplizes aus  \( K \) verfeinern, übernommen werden kann. Schließlich ist das Polytop beider Komplexe gleich und
    sollte als \( n \)-Mannigfaltigkeit auch ihre Orientierung beibehalten.
    Allgemein definieren wir

    \begin{definition}
      Es sei \( \hat{\sigma}^{p} \in \text{csd}K \), \( \sigma^{p} \in K \) mit \( \hat{\sigma}^{p} \subseteq \sigma^{p}\), dann ist durch
      \begin{align}
        \sgn_{\sigma^{p}}\left( \hat{\sigma}^{p} \right) &:= \sgn\left( \sigma^{p} \right)
      \end{align}
      die von \( \sigma^{p}\in K \) (duale) induzierte Orientierung gegeben. 
    \end{definition}

    \begin{definition}
      Die Umkreismittelpunktunterteilung \( \text{csd}K \) eines wohlzentrierten Primärgitters \( K \)...
    \end{definition}
